各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师。
今天，我们将聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人三大领域，为您精选七条重磅资讯。
从智能体运行时安全，到数据驱动的控制策略，再到新型功率半导体，以及机器人领域的高精度状态估计和灵巧操作学习，每一条都可能为您的EPS研发工作带来新的灵感和突破。
准备好了吗？
让我们一起开启今天的技术探索之旅！
首先，我们来看第一条来自AI前沿的重磅消息。
一篇名为“基于齿轮的管理式自主系统运行时安全与治理”的论文，提出了一套创新的运行时管理框架。
它通过五种执行模式和实用性门控调度，确保单智能体和多智能体网络物理系统的安全和稳定性。
对于我们EPS工程师来说，这非常值得深入研究和借鉴。
线控转向系统对功能安全等级要求极高，其复杂架构需要灵活可靠的运行时安全管理。
我们可以将线控转向系统看作一个多代理赛博物理系统，把EPS的故障诊断和降级模式，比如从全助力到无助力，或者从主动回正到被动回正，与论文中提到的五种执行齿轮和四种治理状态进行映射。
比如，当检测到电机关键传感器故障时，系统可以从“执行”模式降级到“辅助”模式，限制转向功能，并向驾驶员发出警报。
利用其Lyapunov分析方法，我们还能验证EPS在不同降级模式下的稳定性。
这对于提升我们EPS系统在复杂工况下的安全性和可靠性，以及向Steer-by-Wire演进，具有重要指导意义，投入是完全值得的。
接下来，第二条AI资讯是“基于数据驱动的原始-对偶方法用于SDP公式的策略学习”。
这项研究提出了一种数据驱动的原始-对偶框架，通过在线数据递归更新时变半正定规划系数，以轻量级迭代学习未知线性离散时间系统的最优控制策略，适用于LQR、H-infinity和安全关键控制等多种目标。
这项研究潜力巨大，正是我们希望通过数据驱动方法解决的问题。
我们可以将EPS电机控制，比如FOC的电流环、速度环，视为线性离散时间系统。
利用车辆运行中采集的电机电流、转速、转矩、温度等数据，在线辨识电机参数，例如电阻、电感随温度变化的情况，并通过该框架实时更新控制器的PI参数或前馈增益。
对于助力特性标定，我们也可以通过驾驶员的输入和车辆实际响应数据，在线学习并调整助力曲线，实现个性化和自适应标定。
在功能安全方面，这可以应用于故障诊断，通过学习正常工况下的系统行为，实时检测异常并触发降级策略。
如果能将这种轻量级的在线学习方法集成到MCU中，将显著提升EPS控制策略的自适应能力和鲁棒性，减少传统标定工作量，并为未来的智能故障诊断和预测性维护提供技术基础，非常值得投入。
我们转向汽车智能化领域。
第三条消息是关于“部分自动驾驶车辆在复杂交通情境下驾驶员行为的研究”。
这项研究通过真实城市交通数据，分析了驾驶员在驾驶部分自动驾驶车辆时，在不同交通复杂度下的行为模式、视线模式和注视点变化，揭示了驾驶员的防御性适应和感知转变。
这项研究对我们的助力手感调校和线控转向的人机共驾策略设计有直接指导意义。
我们可以借鉴研究中对驾驶员“防御性适应”和“感知转变”的发现，优化EPS的助力策略。
例如，当车辆传感器融合感知到高交通复杂度时，EPS可以适当调整助力曲线，提供更稳重、更线性的手感，减少不确定性，帮助驾驶员更好地应对复杂路况。
对于线控转向，这可以指导我们设计更智能的驾驶员状态监控系统，根据驾驶员的视线、注视点等信息，判断其对车辆控制的参与度，从而平滑地进行驾驶模式切换或发出干预警报。
理解驾驶员行为是提升驾驶体验和安全性的基础，通过数据驱动的方式，结合驾驶员行为模型，可以使我们的EPS系统更加“人性化”，提高用户满意度，并为L3及更高级别自动驾驶的人机共驾模式打下基础，非常值得投入。
第四条汽车智能化消息是来自Charged EVs的报道：Soitec与ZenSemi合作，将300毫米BCD-on-SOI技术引入大批量生产，用于功率电子领域。
这项合作旨在结合Soitec的SOI衬底和ZenSemi的新BCD-on-SOI工艺，提升功率IC的性能和效率。
这项合作直接关系到EPS功率级硬件的未来发展，我们必须密切关注。
我们可以评估该技术能否用于集成EPS电机驱动的MOSFET、栅极驱动器和控制逻辑。
如果能将这些功能集成到一个芯片上，将大大简化EPS控制器的PCB设计，减少寄生参数，提高开关速度和效率，并降低成本和NVH。
我们可以主动联系相关供应商，了解其车规级产品路线图，并进行技术预研。
功率器件是EPS成本和性能的关键因素之一，SOI技术长期以来在汽车电子领域备受关注，其抗辐射能力和高温特性也符合汽车环境要求。
提前了解和布局这项技术，有助于我们在下一代EPS控制器设计中保持竞争力，非常值得投入。
第五条汽车智能化消息，继续关注控制系统。
一篇论文提出了一个名为“正弦度指数”的新指标。
这个指数用于量化交流电压矢量轨迹相对于圆的瞬时偏差，该指标考虑波形轨迹而非频谱分解，能更准确评估电力系统中的正弦度。
这个“正弦度指数”对FOC矢量控制的性能评估和优化有潜在价值。
在FOC控制中，我们期望电机电流是理想正弦波，这个指数可以作为FOC电流环性能评估的新指标，尤其是在动态工况下。
我们可以尝试将其引入到电机电流控制器的性能指标中，例如，在转矩脉动抑制算法的优化过程中，除了关注转矩纹波，也可以监测这个正弦度指数。
此外，对于无传感器控制，通过观测反电动势或磁链的轨迹，这个指数可能有助于评估其估算精度，并用于优化控制器的鲁棒性。
转矩脉动和NVH是EPS电机控制的长期挑战，如果这个指数能提供比传统谐波分析更灵敏、更具洞察力的信息，那么将其集成到我们的控制算法评估和调试工具链中，将有助于开发更平稳、更安静的EPS系统，值得投入研究。
接着，我们进入机器人领域。
第六条消息是关于“基于SE(3)不变随机滤波的惯性-编码器状态估计方法”。
这项研究开发了一种在李群SE(3)上不变随机滤波的扩展卡尔曼滤波器，用于串联刚性机械臂的惯性-编码器状态估计，其误差动力学具有自主性，处理物理分离的噪声模型，并能通过链式IEKF进行模块化。
这项研究虽然针对的是多自由度机械臂，但其背后的不变滤波思想和误差动力学处理方法可以借鉴到EPS电机控制中。
EPS电机是旋转系统，其转子位置和速度估计可以看作是SO(2)或SO(3)上的状态估计问题。
我们可以研究如何将IEKF的“不变性”思想应用到FOC的无传感器控制中，例如，在观测器设计中，利用误差动力学的自主性来提高估计器的鲁棒性，减少对系统参数变化的敏感度。
对于冗余传感，如果未来EPS集成惯性测量单元，这种传感器融合方法可以提供更精确、更鲁棒的状态估计。
无传感器控制和冗余传感是EPS降低成本和提升安全性的重要方向，李群理论在机器人领域已广泛应用，将其先进的状态估计方法引入EPS，有望在转速估算精度、低速性能和故障容错能力上取得突破，值得我们投入一定的理论学习成本。
最后一条，也是关于机器人领域的重磅研究：“利用人类演示的接触力矩指导学习灵巧操作”。
这项研究提出了CHORD框架，通过人类演示的接触力矩指导，利用强化学习实现灵巧机器人对刚性和关节物体的长周期操作，将人机运动表示为物体上的力矩，从而衡量相似性并扩展强化学习的可伸缩性。
这项研究对我们的助力策略和手感调校的智能化有直接启发。
我们可以将EPS的助力手感调校视为一种“力矩操作”任务。
收集不同驾驶员在不同工况下的转向数据，比如方向盘力矩、转向角速度、车辆速度，将其视为“人类演示”。
利用CHORD框架的思想，将驾驶员的转向意图和车辆响应映射到“接触力矩空间”，通过强化学习来学习最优的助力策略。
这可以实现驾驶员风格的个性化适应，甚至在车辆出厂时通过少量驾驶员演示数据进行快速标定，大大提高标定效率。
对于线控转向，这可以用于设计更自然、更具沉浸感的力反馈系统。
手感调校是EPS产品竞争力的核心之一，传统方法依赖大量人工经验和路试。
引入机器人灵巧操作中的学习范式，有望革新EPS的助力策略开发和标定流程，实现更智能、更高效、更个性化的手感，非常值得投入。
好了，今天的科技早报就到这里。
希望今天的精选资讯能为您在AI前沿、汽车智能化和机器人领域的研发工作带来新的启发。
感谢您的收听，我们明天同一时间再见！